---
title: 버전관리
permalink: Git.html
sidebar: generic
tags: [Front-End]
product: Generic
---
# 버전 관리

## 버전 관리는 무엇일까요?

버전 관리 시스템은 파일 변화를 시간에 따라 기록했다가 나중에 특정 시점의 **버전**을 다시 꺼내올 수 있는 시스템이다.



## 버전 관리는 왜 사용해야 할까요?

버전 관리 시스템을 사용하면 개발자 또는 개발 팀이 기본적으로 시간 머신에 액세스 할 수 있다. 프로그램이나 시스템을 빌드하는 데 사용 된 소스 코드, 설정 등이 버전 제어하에 있는 경우 개발자는 시간을 들여 기능 손실을 복구 하고 오류가 발생한 방식을 추적하며 이전 버전의 소프트웨어 사용자를 지원할 수 있다.



## 종류

### 1. 로컬 VCS

서버 없이 로컬 컴퓨터 내에서 버전을 관리한다. 간단한 데이터베이스만으로도 구현이 가능하므로 단순하고 개인적인 프로젝트에 적합하다. 단, 협업에서 쓰기에는 힘들고, 컴퓨터가 고장나는 등 내부 정보가 통째로 날아가버리면 복구할 방법이 없다.



### 2. 중앙집중식 VCS

서버에 최종본 한 벌이 있으며, 사용자들은 이 중 수정을 원하는 파일만 로컬에 받아 수정한 수 서버에 올리게 된다.

간단한 방법으로 협업이 가능하고 관리자가 누가 어떤 일을 하고 있는지 알기 쉬운 장점이 있다. 단, 중앙 서버가 다운될 경우 그 동안은 업무가 마비되는 단점이 있다. 그리고 서버의 정보가 날아갈 경우 모든 히스토리가 날아가게 된다. 협업의 규모가 커지면 수정 충돌 문제 등이 발생할 수 있다.



### 3. 분산 VSC

파일을 저장하는 서버가 있는 것은 동일하지만 수정을 위해 프로젝트 전체를 로컬에 다운 받은 뒤 수정한다.

중앙 서버가 다운되더라도 개별 사용자들은 작업이 가능하고 서버가 날아가도 다운 받은 내용은 남아있기 때문에 가장 안정적이다. 수정시에도 현재 코드는 나 혼자 수정하고 있기 때문에 충돌의 염려 없이 수정할 수 있으며, 최종적으로 서버에 올릴 때만 신경써서 Merge 해주면 된다.

대표적으로 **Git**이 있다.

#### 01) Git의 정의

**Git**은 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템이다. 소프트웨어 개발에서 소스 코드 관리에 주로 사용되지만 어떠한 집합의 파일의 변경사항을 지속적으로 추적하기 위해 사용될 수 있다. 기하학적 불변 이론을 바탕으로 설계됐고, 분산 버전 관리 시스템으로서 빠른 수행 속도에 중점을 두고 있는 것이 특징이며 데이터 무결성, 분산, 비선형 워크플로를 지원한다.

#### 02) Git GUI

**Git**은 많은 GUI를 지원하는 것이 특징이다. 현재 소스트리, GitHub Desktop 등의 여러 GUI를 사용할 수 있다.

## 저장소 호스팅 서비스

### 1. GitHub

#### 1) 정의 

**깃허브**는 분산 버전 관리 툴인 **깃**을 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹호스팅 서비스이다. 루비 온 레일스로 작성되었다. GitHub는 영리적인 서비스와 오픈소르를 위한 무상 서비스를 모두 제공한다. 2009년의 Git 사용자 조사에 따르면 GitHub는 가장 인기있는 Git 호스팅 사이트이다. 또한 2011년의 조사에서는 가장 인기있는 오픈 소스 코드 저장소로 꼽혔다.

### 2. Gitlab

### 3. Bitbucket

